Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: You put several items in the %s.
ja: %sに一部のアイテムを置きました。
ko: %s에 몇 가지 물품을 넣었습니다.
zh_cn: 你把几样东西放进 %s 里。

source: You put the %s in your inventory.
ja: %sを持ち物に戻しました。
ko: %s을(를) 회수했습니다.
zh_cn: 你将%s放进包裹。

source: You put your %1$s in the %2$s's %3$s.
ja: %1$sを%2$sの%3$sに置きました。
ko: %1$s을(를) %2$s의 %3$s에 넣었습니다.
zh_cn: 你将你的 %1$s 放到 %2$s 的 %3$s 里面。

source: You put your %s in the %s.
ja: %sを%sに置きました。
zh_cn: 你把你的 %s 放进 %s 里面。

source: You quantum tunnel through the %d-tile wide barrier!
ja: 量子トンネルで%dタイルの障壁を通過しました！
ko: 양자 터널은 %d 타일 넓이의 방어벽을 지나갑니다!
zh_cn: 你穿越了%d块瓦片宽的栅栏！

source: You rattle the bars but the door is locked!
ja: 棒をガチャガチャと鳴らしてみましたが、ドアは開きませんでした！
ko: 문고리를 흔들었지만, 문은 닫혀 있습니다!
zh_cn: 你转动把手，但是门被锁上了！

source: You recharge %s's battery.
ja: %sのバッテリーを再充電しました。
ko: %s의 배터리를 재충전했습니다.
zh_cn: 你给 %s 的电池再次充电。

source: You recover %i unused plutonium.
ja: 未使用の原子力電池(%i)を回収した。
zh_cn: 你回收了 %i 单位的钚。

source: You refill %s's fuel tank.
ja: %sの燃料タンクに補充しました。
ko: %s의 연료탱크를 채웠습니다.
zh_cn: 你给%s加油。

source: You refill %s's reactor.
ja: %sの反応炉に補充しました。
ko: %s의 반응로를 채웠습니다.
zh_cn: 你装满了%s的反应堆。

source: You refill the %s with %s to its maximum.
ja: %sに%sを最大まで補充しました。
ko: %s을(를) %s(으)로 다시 가득 채웠습니다.
zh_cn: 你给 %s 注入 %s 并达到最大值 。

source: You refill the %s with %s.
ja: %sに%sを補充しました。
ko: %s을(를) %s(으)로 다시 채웠습니다.
zh_cn: 你给 %s 再次注入 %s。

source: You regain control of the %s.
ja: %sの制御を取り戻しました。
ko: %s의 조종을 다시 할 수 있게 되었습니다.
zh_cn: 你重新获得了对%s的控制。

source: You release the %s.
ja: %sを離しました。
ko: %s을(를) 손에서 놓았습니다.
zh_cn: 你放开 %s.

source: You securely web up and work your way down, lowering yourself safely.
ja: 糸を確実に取り付け、安全を確保しながら降り始めました。
zh_cn: 你系上安全网，开始安全的下降。

source: You see %s approaching!
ja: %sが接近してくるのが見えます！
zh_cn: 你看到 %s 正在逼近！

source: You see %s nearby! Start butchering anyway?
ja: 近くに%sがいるのが見えます！それでも解体を行いますか？
zh_cn: 附近有%s虎视眈眈！确定继续屠宰吗？

source: You see a %s on the stairs
ja: %sが階段の上に来ています
zh_cn: 你在楼梯上发现了一个 %s

source: You see here %s and %s.
ja: ここには%sと%sがあります。
ko: 이곳에는 %s와(과) %s이(가) 있습니다.
zh_cn: 你在这里看到 %s 和 %s。

source: You see here %s and many more items.
ja: ここには%sと複数のアイテムがあります。
zh_cn: 你在这里看到 %s 和许多其他物品。

source: You see here %s, %s and %d more item.
ja: ここには%sと%s、他に%d個のアイテムがあります。
zh_cn: 你在这里看到%s, %s 和 %d 件物品.

source: You see here %s, %s, and %s.
ja: ここには%sと%s、%sがあります。
ko: 이곳에는 %s, %s, 그리고 %s이(가) 있습니다.
zh_cn: 你在这里%s，%s 和 %s。

source: You see here %s.
ja: ここには%sがあります。
ko: 이곳에는 %s이(가) 있습니다.
zh_cn: 你在这里看到 %s。

source: You sink like a rock!
ja: 岩の様にずぶずぶと沈んでいます！
ko: 돌덩어리처럼 가라앉습니다!
zh_cn: 你像石头一样下沉！

source: You start swimming.
ja: 泳ぎ始めました。
zh_cn: 你开始游泳。

source: You strain yourself to move the %s!
zh_cn: 你用尽全力移开%s！

source: You strain yourself trying to move the heavy %s!
ja: 力の限りを尽してその重い%sを動かそうとしました！
ko: 무거운 %s을(를) 움직이려고 시도하자 근육이 팽팽히 당겨집니다!
zh_cn: %s太重了，你在试图移动它时扭伤了自己！

source: You suddenly feel sharp pain for no reason.
ja: 原因不明の鋭い痛みを感じました。
ko: 아무 이유 없이, 갑자기 날카로운 고통이 느꼈습니다.
zh_cn: 你突然感觉到一阵莫名剧痛。

source: You surface.
ja: 水面に顔を出しました。
ko: 수면에 있습니다.
zh_cn: 你浮出了水面.

source: You swap positions with your %s.
ja: %sと入れ替わった。
zh_cn: 你和%s互换位置。

source: You take control of the %s.
ja: %sの制御を行う準備をしました。
ko: %s의 통제력을 다시 회복했습니다.
zh_cn: 你控制了%s。

source: You talk to yourself for a moment.
ja: 少し独り言を喋ってみました。
ko: 잠시 당신 자신과 이야기를 했습니다.
zh_cn: 你自言自语了一阵子。

source: You tear out the pheromone ball from the zombie slave.
ja: 奴隷ゾンビからフェロモンボールを引き裂きました。
zh_cn: 你送丧奴的身上扯下费洛蒙球体。

source: You teleport into the middle of a %s!
ja: %sの中央に瞬間移動しました！
ko: %s 한가운데로 순간이동 했습니다!
zh_cn: 你传送到%s之中！

source: You throw the lever...
zh_cn: 你扳下开关...

source: You try to quantum tunnel through the barrier but are reflected! Try again with more energy!
ja: 量子トンネルで障壁の通過を試みましたが弾き返されました！もっとエネルギーを貯めてから試して下さい。
ko: 방어막을 통해 양자터널을 지나려 했지만, 반사됐습니다! 더 많은 에너지를 써서 다시 해보십시오!
zh_cn: 你试图通过量子隧道穿越碍物，但是被反弹了回来！请用更多能量再试试！

source: You try to surface but can't!
ja: 水面に上がれない！
zh_cn: 你无法浮出水面!

source: You try to use the stairs. Suddenly you are blocked by a %s!
ja: 階段を登ろうとして、突然%sに阻まれました！
ko: 계단을 이용하려고 하였으나, 갑자기 나타난 %s에 의해서 가로막혔습니다!
zh_cn: 你试着下楼梯。突然，%s挡住了你！

source: You turn the handle...
ja: ハンドルを回しました...
ko: 핸들을 돌렸습니다...
zh_cn: 你转动了把手...

source: You unload your %s.
ja: %sから弾薬を抜き取りました。
zh_cn: 你清空了你的 %s。

source: You were stunned AGAIN for %d turn!
ja: %dターンの間、再び気絶しました！
zh_cn: 你再次被震慑了 %d 回合！

source: You were stunned for %d turn!
ja: %dターンの間、気絶しました！
zh_cn: 你被震慑了 %d 回合！

source: You'll need to construct a seal to close the crate!
zh_cn: 你需要建造一个密封来密封板条箱！

source: You'll need to put on reading glasses before you can see the screen.
ja: 画面を見る前に老眼鏡をかける必要があります。
ko: 화면을 보기 위해서는, 원시용 안경을 착용해야 합니다.
zh_cn: 你需要佩戴近视眼镜。

source: You're caught in the explosion!
ja: 爆発に巻き込まれました！
ko: 폭발에 휘말렸다!
zh_cn: 你被炸到了！

source: You're caught in the shockwave!
ja: 衝撃波を浴びました！
ko: 충격파에 휘말렸습니다!
zh_cn: 你被冲击波击中了！

source: You're engorged to hibernate. The alarm would only attract attention. Enter hibernation?
ja: 休眠のために食い溜めをしています。アラームは注意を引き付けるだけでしょう。このまま休眠に入りますか？
ko: 겨울잠을 못자서 충혈되었습니다. 울부짖음 탓에 이목이 끌릴 것입니다. 겨울잠을 잘까요?
zh_cn: 你吃得饱饱的，做好了冬眠准备。闹钟只会引起注意而不会将你叫醒。开始冬眠？

source: You're not strong enough to draw the bow!
ja: 弓を引ける程の力が無い！
ko: 활을 당길만큼 팔 힘이 강하지 않습니다!
zh_cn: 你力气还不够，无法将弓拉开！

source: You're not wielding anything.
ja: 何も武装していない。
ko: 착용 중인 것이 없습니다.
zh_cn: 你没有装备任何东西。

source: You're too pacified to strike anything...
ja: 誰かを攻撃したい気分じゃありません…
zh_cn: 你太木愣了，无法打击任何物体...

source: Your %s can't hold any more %s.
ja: %sにはこれ以上%sを入れられません。
ko: 더 이상 %s(으)로 %s(을)를 담아둘 수 없습니다.
zh_cn: 你的 %s 再也不能支撑 %s 了。

source: Your %s does not need to be reloaded, it reloads and fires a single motion.
ja: %sは再装填の必要はない。(再装填と発射を同時に行う)
ko: %s은(는) 장전과 발사를 한번에 수행하기에 장전할 필요가 없습니다.
zh_cn: 你的 %s 不需要重新装载，装载和开火一步到位。

source: Your %s does not reload normally.
ja: %sは正常に再装填されなかった。
ko: %s은(는) 제대로 장전되지 않았습니다.
zh_cn: 你的 %s 没有正常装填。

source: Your %s is fully loaded!
ja: %sは最大まで装弾されています！
ko: %s을(를) 완전히 장전했습니다!
zh_cn: 你的 %s 装满了。

source: Your %s isn't charged.
ja: %sは充電されていない。
ko: %s은(는) 충전되지 않았습니다.
zh_cn: 你的%s没有充电。

source: Your %s isn't loaded.
ja: %sは充填されていません。
zh_cn: 你的%s没有充填。

source: Your %s needs 100 charges to fire!
ja: %sを撃つには充電(100)が必要です！
ko: %s(으)로 불을 피우려면 충전량이 100 필요합니다!
zh_cn: 你的 %s 至少需要100点能量才能射击。

source: Your %s needs 20 charges to fire!
ja: %sを撃つには充電(20)が必要です！
zh_cn: 你的 %s 至少需要20点能量才能射击。

source: Your %s needs 50 charges to fire!
ja: %sを撃つには充電(50)が必要です！
ko: %s을(를) 발사하려면 충전량이 50 필요합니다!
zh_cn: 你的 %s 至少需要50点能量才能射击。

source: Your %s shatters!
ja: %sは粉々になりました！
ko: %s이(가) 산산조각 났습니다!
zh_cn: 你的 %s 损坏了！

source: Your %s won't hold %s.
ja: %sには%sを入れられません。
ko: %s(으)로는 %s을(를) 담아둘 수 없습니다.
zh_cn: 你的 %s 不能支撑 %s。

source: Your back feels strengthened.
ja: 背骨がより丈夫になった様に感じました。
ko: 등뼈가 세진 것 같습니다.
zh_cn: 你感到背部更加强壮了。

source: Your eyes blink rapidly as knowledge floods your brain.
ja: 脳に知識の洪水が流れ込み、高速でまばたきを繰り返しました。
zh_cn: 你的双眼快速闪动扫描着脑内涌现的无数知识。太TM假了，你以为你是基努里维斯吗？

source: Your eyes steel, and you raise your weapon!
ja: 鋭い眼光でにらみつけ、武器を振り上げました！
zh_cn: 你目光如铁，你举起了你的武器！

source: Your heart races as you recall your most recent hunt.
ja: 鼓動が速まり、最後にした狩りの様子を思い出しました。
zh_cn: 你想到最近的狩猎就心跳加速。

source: Your local position: %d, %d, %d
zh_cn: 当前小地图坐标： %d, %d, %d

source: Your mental state feels protected.
ja: 何かに精神的に支えられている様に感じました。
ko: 정신이 보호받는 상태가 되었습니다.
zh_cn: 你感到精神受到了守护。

source: Your motion alarm goes off!
ja: モーションアラームが作動した！
ko: 동작 감지기가 꺼집니다!
zh_cn: 你的动态警报响了！

source: Your overmap position: %d, %d, %d
zh_cn: 当前大地图坐标： %d, %d, %d

source: Your skill in %s has reduced to %d!
ja: %s技能は%dレベルに下がりました！
ko: %s 기술의 수준이 %d 레벨로 떨어졌습니다!
zh_cn: 你的 %s 技能降到了 %d！

source: Your skin feels slithery.
ja: 皮膚がスベスベになるのを感じました。
ko: 피부가 미끈해지는 것을 느꼈습니다.
zh_cn: 你感到皮肤很滑溜。

source: Your skin prickles with radiation.
ja: 皮膚は放射線を浴びてチリチリと痛みました。
ko: 방사능 때문에 피부가 따끔거립니다.
zh_cn: 你的皮肤忍受着辐射的刺痛。

source: Your steps stop making noise.
ja: 足音が立たなくなりました。
ko: 걸어도 발소리가 나지 않게 되었습니다.
zh_cn: 你走路时将悄无声息。

source: Your tentacles stick to the ground, but you pull them free.
ja: 触手を地形に張り付かせましたが、引き剥がされてました。
ko: 당신의 촉수가 땅에 딱 달라붙었지만, 다행히도 떼어내는데 성공했습니다.
zh_cn: 你的触手陷进了泥里，还好你拔了出来。

source: Your willpower asserts itself, and so do you!
ja: 気力を振り絞って身体を動かしました！
zh_cn: 你神游物外，你的身体也我行我素！

source: Zones manager
ja: 区域設定
zh_cn: 管理区域

source: [q]uit
ja: [q]終了
ko: [q]종료
zh_cn: [q]退出

source: a hostile survivor
ja: 敵対的な生存者
zh_cn: 一名敌意的生存者

source: a huge boom!
ja: 大轟音が響き渡りました！
ko: 큰 폭발!
zh_cn: 巨大的轰轰声！

source: a huge explosion!
ja: 大爆発だ！
ko: 엄청나게 큰 폭발!
zh_cn: 一次巨大的爆炸！

source: a loud pop!
ja: ポンという大きな破裂音が聞こえました！
zh_cn: 一声剧烈的噗通！

source: a scraping noise.
ja: 物を引きずる騒音が響きました。
ko: 긁히는 소리가 납니다.
zh_cn: 一阵刮擦声。

source: a sound nearby from the stairs!
ja: 近くで階段を歩く音が聞こえました！
ko: 계단 근처에서 소리가 들려옵니다!
zh_cn: 楼梯附近传来一阵声响！

source: an explosion!
ja: 爆発だ！
ko: 폭발!
zh_cn: 一次爆炸！

source: day
ja: 日
zh_cn: 天

source: days
ja: 日
zh_cn: 天数

source: dist
ja: 距離
zh_cn: 距离

source: filter it.
ja: 絞り込み検索を行います。
zh_cn: 过滤它。

source: nearby items to the bottom.
ja: 近くのアイテムを最後に
ko: 가까운 물건을 하단에.
zh_cn: 附近物品置底。

source: nearby items to the top.
ja: 近くのアイテムを先頭に
ko: 가까운 물건을 상단에.
zh_cn: 附近物品置顶。

source: new binding is
ja: 新しい割り当ては
ko: 새로 설정한 키는
zh_cn: 新绑定为

source: new default binding is '^'.
ja: 新しい初期割り当ては'^'です。
ko: 새 지정은 '^' 입니다.
zh_cn: 新的默认绑定键为'^'。

source: some stuff
ja: 何か
ko: 몇 가지 물품
zh_cn: 一些填充物

source: sound of a collision with an obstacle.
ja: 障害物にぶつかった音がしました。
zh_cn: 与障碍物的碰撞声！

source: to list items and monsters
ja: アイテムとモンスターを一覧表示
zh_cn: 来列出物品和怪物

source: to look around
ja: 見回す
ko: 주위 둘러보기
zh_cn: 观察四周

source: to shoot
ja: 射撃
ko: 발사하기
zh_cn: 射出

source: zombie slave
zh_cn: 丧尸奴隶

source: Defense
ja: 防衛
ko: 디펜스
zh_cn: 防御模式

source: Tutorial
ja: チュートリアル
ko: 튜토리얼
zh_cn: 教学模式

source: There are many others out there... search for them!
ja: 他にも多くの地形が存在します...探してみましょう！
zh_cn: 还有许多其它的…寻找到它们!

source: HELP
ja: ヘルプ
ko: 도움말
zh_cn: 帮助

source: ( Firearm This weapon may be loaded with ammunition with %s, unloaded with %s, and fired with %s. Some have automatic fire, which may be used with %s at a penalty to accuracy. The color refers to the type; handguns are gray, shotguns are red, submachine guns are cyan, rifles are brown, assault rifles are blue, and heavy machine guns are light red. Each has a dispersion rating, a bonus to damage, a rate of fire, and a maximum load. Note that most firearms load fully in one action, while shotguns must be loaded one shell at a time.
ja: ( 銃火器 この武器は弾薬を%sで再装填、%sで抜取、%sで射撃します。オートマチック機構を備えているものもあり、%sで連射が出来ます(命中精度にペナルティを受ける)。色は種類を表します。ハンドガンは灰色、ショットガンは赤、サブマシンガンは青緑、ライフルは茶色、アサルトライフルは青、ヘビーマシンガンは明るい赤です。それぞれに弾薬の拡散率、ダメージボーナス、連射速度、最大装填数があります。殆どの銃火器は一度に最大まで弾薬を装填します。しかし、ショットガンは一発ずつの装填になります。
ko: ( 총기 총기는 %s키로 탄약을 장전하고 %s키로 탄약을 빼낼 수 있으며, %s키로 발사할 수 있습니다. 어떤 총기는 %s키로 명중률에 손해를 받는 대신 자동 사격을 할 수도 있습니다. 총기의 색상은 종류에 따라 다릅니다. 권총은 회색, 산탄총은 빨간색, 기관단총은 청록색, 소총은 갈색, 돌격소총은 파란색이며, 기관총은 옅은 빨간색입니다. 총기는 각자 다른 확산도, 사격 피해, 발사 속도, 최대 장탄량 수치를 가지고 있습니다. 덧붙여서, 대부분의 총기는 탄창 단위로 장전되지만, 산탄총 같은 경우 한번에 한발씩 장전됩니다.
zh_cn: ( 枪械 所有的枪械都可以用<%s>键来进行装填，以及用<%s>键来退下子弹，开枪用<%s>键，可以连发的用<%s>来连发。不同枪械的颜色也不同，灰色代表手枪，红色是霰弹枪，蓝绿色的是微型冲锋枪，棕色的是猎枪，蓝色的是突击步枪以及大红色的重机枪。每种枪械都有不同的精确度、伤害值、射速和最大装弹量。需要注意的是虽然大多数的枪械一轮行动都可以装填满，但是霰弹枪一次只能装填一发子弹。

source: ) Container These items may hold other items. Some are passable weapons. Many will be listed with their contents, e.g. "plastic bottle of water". Those containing comestibles may be eaten with %s; this may leave an empty container.
ja: ) 容器 これらのアイテムには他のアイテムを入れておく事が出来ます。中身と共に"水が入ったペットボトル"の様に表示されます。食料が入っている場合は%sで食べられ、容器は空になります。
ko: ) 용기 용기는 다른 물품을 담아둘 수 있으며, 일부는 쓸만한 무기로 사용되기도 합니다. 보통 '예) "플라스틱 병의 물"'과 같이 내용물이 이름에 표시됩니다. 음용 가능한 내용물은 %s키를 통해 섭취할 수 있으며, 섭취할 경우 빈 용기만 남게 됩니다.
zh_cn: ) 容器 这些物品可以用来储存其他的物品，有些可以存放武器，而它们可以存放的对象通常从名字中就可以了解，比如“装水的塑料瓶”等。当按下<%s>键使用过其中的物品之后，依旧会得到一个空容器。

source: * Thrown weapon; simple projectile or grenade These items are suited for throwing, and many are only useful when thrown, such as grenades, molotov cocktails, or tear gas. Once activated be certain to throw these items by pressing %s, then the letter of the item to throw.
ja: * 投擲武器; 投げられそうな物や手榴弾 これらのアイテムは投げるのに向いています。手榴弾や火炎瓶、催涙弾などは投げる事で効果を発揮します。作動させたら'%s'を押し、アイテムに割り当てられているキーを押して確実に投げましょう。
ko: * 투척 무기(간단한 발사체 또는 수류탄) 투척 무기는 던지기에 적합하며, 대개 던질 때에만 유용한 수류탄이나 화염병, 최루탄 같은 것들을 지칭하는 말입니다. 일단 작동시킨 뒤에 %s키를 눌러 던질 물건의 기호를 누르고 던져버리면 됩니다.
zh_cn: * 投掷类武器:从简易的抛射物到手榴弹 这些物品很适合用来投掷，而其中的手榴弹、莫洛托夫燃烧瓶、催泪瓦斯等只可以通过投掷<%s>来使用。

source: -> Fabrication is the generic artisan skill, used for a wide variety of gear. -> Cooking, at low levels, is used for making tasty recipes; at higher levels, you have an understanding of chemistry and can make chemical weapons and beneficial elixirs. -> Tailoring is used to create basic clothing, and armor later on. -> Electronics lets you make a wide variety of tools with intricate uses.
ja: -> 製作は一般的な製作技術のスキルで、多種多様なアイテム製作で使用します。 -> 料理は、低レベルの内はおいしい食事を製作するのに使用します。より高レベルでは化学の知識が身に付き、化学兵器や便利な薬品の製作も可能になります。
zh_cn: ->机械技能对于制作武器、陷阱和一些工具来说很重要； ->烹调技能只需要较低的等级就能陆续做出可口的食物，而随着等级的提高你会对化学有更深的认识，甚至能够制造化学武器和强化药剂； ->电子技能会影响许多复杂工具的使用，在游戏的整个过程中都有用到； ->裁缝技能可以让你制作各类服装以及一些护甲。

source: . Field - Empty grassland, occasional wild fruit.
ja: 平野 - 開けた野原です。稀に野生の果物が見つかります。
ko: . 평야 - 아무것도 없는 초원입니다. 때때로 야생 과일을 구할 수 있습니다.
zh_cn: . 旷野 - 空旷的草地，偶尔会有野果。

source: / Large weapon ; Small weapon or tool , Tiny item These are all generic items, useful only to be wielded as a weapon. However, some have special uses; they will show up under the TOOLS section in your inventory. Press %s to use these.
ja: / 大きな武器 ; 小さな武器や工具 , 小さなアイテム これらは一般的なアイテムで、武器として構えるしか使い道はありません。しかし、特殊な使い道があるものもあります; その様なアイテムはインベントリの工具の欄に表示されます。'%s'で使用します。
ko: / 대형 무기 ; 소형무기 및 도구 , 작은 물품 이것들은 무기로서 휘두르는 것 이외에 마땅한 용도가 없는 물건들의 총칭입니다. 그러나 몇몇 물품들은 특수한 용도가 있는데, 이런 종류의 물품들은 인벤토리에서 도구 탭 아래에 나타나며, %s키를 눌러 사용할 수 있습니다.
zh_cn: / 大型武器 ; 小型武器或工具 , 微型工具 这类物品通常都是近战武器或者工具，当然有些也有特殊的功能；当你查看物品栏时会显示在“工具”一栏，按下<%s>来使用。

source: 10-30 MPH, or 16-48 KPH, is a good speed for beginning drivers, who tend to fumble the controls. As your Driving skill improves, you will fumble less and less. To simply maintain course and speed, hit %s.
ja: うまく制御できない初心者ドライバーは10-30M/Hか16-48K/H位が運転するのにちょうどいいスピードです。上達するとぎこちなさがなくなります。スピードを維持し、まっすぐ進むには%sを押します。
ko: 16-48km/h(10-30 MPH) 수준의 속도는 조종장치를 자주 놓치는 초보 운전자에게 적합한 속도입니다. 운전 기술이 향상될수록 실수는 점점 줄어들 것입니다. 진행 방향과 속도를 그대로 유지하려면 %s키를 누르면 됩니다.
zh_cn: 10-30MPH,或者16-48KPH, 对于初学者来说是比较好的选择,适宜摸索熟悉驾驶方法。当你的驾驶技能提高， 你的失误会越来越少。 简单的控制方向和车速，按下 %s 键。

source: 1: List of all commands (you can change key commands here)
ja: 1: 全コマンド一覧(ここでキーコマンドも変更できます)
ko: 1: 모든 명령 목록 (이곳에서 단축키 설정을 바꿀 수 있습니다)
zh_cn: 1: 所有的命令列表（你可以在这里改变命令对应的按键）

source: 2: List of all options (you can change options here)
ja: 2: 全オプション一覧(ここでオプションも変更できます)
ko: 2: 모든 옵션 목록 (이곳에서 설정을 바꿀 수 있습니다)
zh_cn: 2: 所有的设置选项（你可以在这里改变设置）

source: 3: Auto pickup manager (you can change pickup rules here)
ja: 3: 自動取得マネージャー(ここで取得規則を変更できます)
ko: 3: 자동 줍기 관리자 (이곳에서 자동 줍기 규칙을 바꿀 수 있습니다)
zh_cn: 3: 自动拾取管理（你可以在在这里改变自动拾取规则）

source: 4: Color manager (you can change all colors here)
zh_cn: 4: 配色方案管理（你可以在在这里改变配色方案）

source: 5: List of item types and data
zh_cn: 5: 列出物品类型和数据

source: 6: Description of map symbols
zh_cn: 6: 地图图例指南

source: 7: Description of gun types
zh_cn: 7: 枪械类型指南

source: 8: Frequently Asked Questions (Some spoilers!)
zh_cn: 8: 常见问题 (含剧透！)

source: <color_blue>( Assault Rifles</color> Assault rifles are similar to hunting rifles in many ways; they are also suited for long range combat, with similar bonuses and penalties. Unlike hunting rifles, assault rifles are capable of automatic fire. Assault rifles are less accurate than hunting rifles, and this is worsened under automatic fire, so save it for when you're highly skilled. Assault rifles are an excellent choice for medium or long range combat, or even close-range bursts again a large number of enemies. They are difficult to use, and are best saved for skilled riflemen.
ja: <color_blue>(アサルトライフル</color> アサルトライフルは様々な面でスナイパーライフルと似ています。両者とも長距離の戦闘に適しており、長所や短所も同様です。スナイパーライフルと違い、アサルトライフルは連射が可能です。また、アサルトライフルはスナイパーライフルより精度で劣り、連射すると精度は更に低下します。連射はライフルのスキルが十分高まるまでとっておきましょう。
ko: <color_blue>( 돌격소총</color> 돌격소총은 많은 면에서 수렵용 소총과 비슷합니다. 장거리 전투에 적합하고, 비슷한 장단점을 가지고 있습니다. 다만, 수렵용 소총과 달리 돌격소총은 자동 사격이 가능합니다. 돌격소총은 수렵용 소총에 비해 정확도가 떨어지는데다가, 자동 사격까지 사용하면 명중률이 크게 낮아질 것이므로 숙달되기 전까지는 자제하는 것이 좋습니다. 돌격소총은 중거리나 장거리 전투, 심지어는 근거리에서 대규모의 적들에게 탄환을 퍼부을 수 있는 훌륭한 선택입니다. 사용하기 어렵지만, 숙달되면 최고의 무기가 될 것입니다.
zh_cn: <color_blue>( 突击步枪</color> 突击步枪跟猎枪在很多方面有相似之处：都很适合长程的战斗、都受到同样属性的奖惩，而与猎枪不同的是突击步枪可以连发。比起猎枪，突击步枪的精确度会弱一些，而且在连发时更明显，所以最好当你的枪械技能足够高了以后再选择使用突击步枪。 突击步枪最适合应对中远程的战斗，甚至在近战中也能摞倒一片敌人，但使用它们很讲究技巧，所以嘛，先练好打手枪再回来。

source: <color_brown>( Hunting Rifles</color> Hunting rifles are popular for their superior range and accuracy. What's more, their scopes or sights make shots fired at targets more than 10 tiles away as accurate as those with a shorter range. However, they are very poor at hitting targets 4 squares or less from the player. Unlike assault rifles, hunting rifles have no automatic fire. They are also slow to reload and fire, so when facing a large group of nearby enemies, they are not the best pick.
ja: <color_brown>( スナイパーグライフル</color> スナイパーライフルは射程の長さと精度の良さで知られています。その上、装着されているスコープや照準器によって、遠距離射撃も近距離射撃と同程度の精度でこなせます。アサルトライフルと異なり、スナイパーライフルには連射機能はありません。更に、装填と発射には時間が掛かるため、すぐ近くで敵の大集団に遭遇した場合は、最適の装備とは言えません。
ko: <color_brown>( 수렵용 소총</color> 수렵용 소총은 우수한 사거리와 명중률로 인해 인기가 좋습니다. 게다가 조준경이나 가늠자는 10칸 이상의 목표도 근거리의 적을 쏘듯이 정확하게 맞출 수 있게 해주지만, 오히려 4칸 이내의 적에게는 명중률이 떨어집니다. 돌격소총과 달리 수렵용 소총은 자동 사격이 불가능하며, 장전 및 사격 속도 또한 느리므로, 대규모의 적을 근거리에서 맞닥뜨렸을 때 수렵용 소총을 선택하는 것은 현명한 선택이 아닙니다.
zh_cn: <color_brown>( 猎枪</color> 猎枪因其优越的射程和精准度而闻名，更确切的说，配上瞄准镜或者金属瞄准具的话，你甚至可以轻松打中10格以外的敌人，然而当敌人突进到4格以内的范围时，猎枪反而变得很难击中敌人，所以要小心。 与突击步枪不同的是，猎枪没有连发的功能，并且他们的装填速度非常慢，所以当你面对大群敌人的时候，有比猎枪更好的选择。

source: <color_cyan>( Submachine Guns</color> Submachine guns are small weapons (some are barely larger than a handgun), designed for relatively close combat and the ability to spray large amounts of bullets. However, they are more effective when firing single shots, so use discretion. They mainly use the 9mm and .45 ammunition; however, other SMGs exist. They reload moderately quickly, and are suitable for close or medium-long range combat.
ja: <color_cyan>( サブマシンガン</color> サブマシンガンは小型の銃器で(ハンドガンより僅かに大きいだけというものもあります）、比較的近距離での戦闘に向けて設計されており、大量の弾薬をばら撒く事が出来ます。しかし、単発で撃った方が効果的なので、よく考えて使いましょう。主に9mmや45口径の弾薬を使用します; ただし、それ以外の弾薬を使用するものもあります。再装填もそれなりに早く、近距離から中遠距離での戦闘に向いています。
ko: <color_cyan>( 기관단총</color> 기관단총은 권총보다는 조금 크지만 소형 무기에 속하며, 근거리에서 대량의 탄환을 쏟아부을 수 있도록 설계되었습니다. 하지만, 단발 사격이 더 효율적이니 상황에 따라 재량껏 사용해야 합니다. 주로 9mm탄과 .45 탄을 사용하지만, 다른 탄종을 사용하는 기관단총도 존재합니다. 장전속도는 적당히 빨라, 근거리 및 중장거리 전투에 적합합니다.
zh_cn: <color_cyan>( 冲锋枪</color> 微型冲锋枪是小型的枪械（有些甚至比手枪大不了多少），通常以无脑喷射大量子弹来应对近距离的突击，所以比起单发射击来，一口气射出一梭子弹是正确的用法。微型冲锋枪通常使用的是9mm及.45口径的子弹，当然也有例外。微冲的一大特性就是装填相对很快，所以在近程及近—中程的战斗中都会很有用。

source: <color_green>( Crossbows</color> The best feature of crossbows is their silence. The bolts they fire are only rarely destroyed; if you pick up the bolts after firing them, your ammunition supply will last much longer. Crossbows suffer from a short range and a very long reload time (modified by your strength); plus, most only hold a single round. For this reason, it is advisable to carry a few loaded crossbows. Crossbows can be very difficult to find; however, it is possible to craft one given enough Mechanics skill. Likewise, it is possible to make wooden bolts from any number of wooden objects, though these are much less effective than steel bolts. Crossbows use the handgun skill.
ja: <color_green>( クロスボウ</color> クロスボウの最大の特徴は発射音が静かな事です。発射したボルトは滅多に壊れないため、撃ったボルトを回収すれば、弾薬を長く使い回せます。射程が短く装填に時間が掛かる(筋力依存)という欠点があります。更に、大抵のクロスボウには1発しかボルトを装填できません。 そのため、装填済みのクロスボウを複数携帯しておくのがお勧めです。クロスボウは中々見つかりませんが、十分な機械整備スキルがあれば自作も可能です。多くの木製の材料から木製のボルトを制作できますが、鋼鉄製のボルトに比べると威力は大幅に劣ります。クロスボウにはハンドガンスキルが適用されます。
zh_cn: <color_green>( 弩</color> 弩的最大优点就是无声无息地杀人~并且箭矢在射出之后通常不会被损坏，如果你能养成回收箭矢的好习惯，弩会是一件很趁手的武器。由于使用机械动力，所以十字弓的射程很近，装填时间也很长（你的力气越大，装填越快），并且通常一次只能装填一发箭矢，所以如果可能的话，不妨事先准备好几把上了弹药的弩备用。 游戏中，弩也是较难获得的武器之一，所以大多数情况下玩家必须自己制作一把，并且几乎所有的木材都能用来制作木质弩矢，你要知道的是游戏中也有更强力的金属弩矢。另外记好，弩使用手枪技能。

source: <color_ltgray>( Handguns</color> Handguns are small weapons held in one or both hands. They are much more difficult to aim and control than larger firearms, and this is reflected in their poor accuracy. However, their small size makes them appropriate for short-range combat, where larger guns fare poorly. They are also relatively quick to reload and use a very wide selection of ammunition. Their small size and low weight make it possible to carry several loaded handguns, switching from one to the next once their ammo is spent.
ja: <color_ltgray>( ハンドガン</color> ハンドガンは片手または両手で持てる小型の銃器です。大型の銃器に比べ、狙いを付け辛く、また扱い難いので、それが精度の低さに現れています。しかし、その小ささのおかげで大型の銃器では立ち回り辛い近距離での戦闘には適しています。また、再装填が比較的素早く行え、弾薬の選択の幅も広くなっています。小型で軽量なので、装填済みの銃を複数持ち、撃ち尽くしたら別の銃に持ち変えるという使い方も出来ます。
zh_cn: <color_ltgray>( 手枪</color> 手枪可以单持也可以双持，他们虽然体积小，但比起一些大型枪械来可能更难瞄准，不过没关系，因为它们本就设计用来应对近距离的交火，而这是大部分大型枪械所不能胜任的。手枪可以选择的弹药很广泛，并且装填速度也很快，加上它们小巧的体积和重量让你可以备上几把装填完毕的手枪，在需要的时候连着使用。

source: <color_ltred>( Machine Guns</color> Machine guns are one of the most powerful firearms available. They are even larger than assault rifles, and make poor melee weapons; however, they are capable of holding 100 or more rounds of highly-damaging ammunition. They are not built for accuracy, and firing single rounds is not very effective. However, they also possess a very high rate of fire and somewhat low recoil, making them very good at clearing out large numbers of enemies.
ja: <color_ltred>( マシンガン</color> マシンガンは存在する中で最も強力な銃器の一種です。アサルトライフルより数段大きく、近接武器としては貧弱です; しかし、マシンガンには100発以上の高威力の弾薬を装填する事が出来ます。精度を求める様には作られておらず、単発では余り効果的ではありません。その代わり、マシンガンは連射速度が速く、反動も多少小さくなっており、大量の敵を片付けるのは非常に得意です。
ko: <color_ltred>( 기관총</color> 기관총은 가장 강력한 화기 중 하나입니다. 돌격소총보다도 크며, 큰 덩치 때문에 근접전투에는 적합하기 않지만, 기관총은 100발 이상의 고성능탄을 장전할 수 있습니다. 기관총은 처음부터 명중률을 염두에 두지 않았기에 단발 사격도 비효율적입니다. 하지만 엄청난 사격 속도와 다소 적은 반동 덕분에 기관총은 대규모의 적을 제거하는데 있어서는 최적의 선택입니다.
zh_cn: <color_ltred>( 机枪</color> 各种机枪是游戏中最强力的一类武器，他们比突击步枪更长更粗更硬，因为很重反而不适合砸人，不过这不是重点，重点是它们可以一次性容纳100发以上的高能弹药，对于机枪来说精确度不是它们的追求，单发射击也不是理想的选择，只要你选择一个方向，架起机枪，就可以向一大群的敌人尽情倾泻弹药，让他们瞬间化成血泥。

source: <color_magenta>( Energy Weapons</color> Energy weapons is an umbrella term used to describe a variety of rifles and handguns which fire lasers, plasma, or energy attacks. They started to appear in military use just prior to the start of the apocalypse, and as such are very difficult to find. Energy weapons have no recoil at all; they are nearly silent, have a long range, and are fairly damaging. The biggest drawback to energy weapons is scarcity of ammunition; it is wise to reserve the precious ammo for when you really need it.
ja: <color_magenta>( エネルギー武器</color> エネルギー武器はレーザーやプラズマの発射やエネルギーでの攻撃など、様々なライフルやハンドガンなどの総称です。大災害が起きる直前に軍隊で使用され始めた為、発見は非常に困難でしょう。 エネルギー武器には反動がまったくありません; 殆ど無音で、射程が長く、高い威力を誇ります。エネルギー武器の最大の弱点は弾薬が殆ど存在しない事です; 真に必要になる時まで、貴重な弾薬は温存して置いた方が賢明です。
ko: <color_magenta>( 에너지 무기</color> 에너지 무기는 레이저나 플라즈마 또는 다른 에너지 공격을 발사하는 소총 및 권총 형태의 다양한 무기들을 의미하는 포괄적 용어입니다. 이 무기들은 대격변 직전에 제식으로 채택되었기 때문에 찾아보기가 매우 힘듭니다. 에너지 무기는 반동이 거의 없으며, 소음이 거의 발생하지 않고, 사거리가 길며, 상당히 치명적입니다. 에너지 무기 최대의 단점은 탄약이 희귀하다는 것이기에 정말로 필요할 때를 대비해서 귀중한 탄약을 저장해두는 것이 좋습니다.
zh_cn: <color_magenta>( 能量武器</color> 能量武器是火器中的一朵奇葩，从步枪到手枪都有，发射激光、电浆等各种能量，在大灾变之前曾被应用在军事领域，如今已经很难再找到了。 能量武器的优点很多：完全没有后坐力、几乎是无声的、射程极长并且伤害非常可观，而使用能量武器最大的限制就是弹药非常之稀少，所以能量武器的正确使用方法就是留到最关键的时候。
